# java-filmorate
Учебный групповой проект. Группа №11 (когорта 53) 

## - add-common-films - Функциональность «Общие фильмы». 1 SP

## Описание задачи
Реализовать вывод общих с другом фильмов с сортировкой по их популярности.

### API
GET /films/common?userId={userId}&friendId={friendId}<br>
Возвращает список фильмов, отсортированных по популярности.

Параметры:<br>
userId — идентификатор пользователя, запрашивающего информацию;<br>
friendId — идентификатор пользователя, с которым необходимо сравнить список фильмов.


## -add-reviews- Функциональность «Отзывы». 4 SP

### Описание задачи
В приложении должны появиться отзывы на фильмы. Добавленные отзывы должны иметь рейтинг и несколько дополнительных характеристик.
Характеристики отзыва:<br>
1. Оценка — полезно/бесполезно.
2. Тип отзыва — негативный/положительный.
3. Рейтинг отзыва.<br>
У отзыва имеется рейтинг. При создании отзыва рейтинг равен нулю. Если пользователь оценил отзыв как полезный, это увеличивает его рейтинг на 1. Если как бесполезный, то уменьшает на 1.
Отзывы должны сортироваться по рейтингу полезности.

### API<br>
POST /reviews <br>
Добавление нового отзыва.
PUT /reviews<br>
Редактирование уже имеющегося отзыва.
DELETE /reviews/{id}<br>
Удаление уже имеющегося отзыва.
GET /reviews/{id}<br>
Получение отзыва по идентификатору.
GET /reviews?filmId={filmId}&count={count}<br>
Получение всех отзывов по идентификатору фильма, если фильм не указан то все. Если кол-во не указано то 10.<br>

- PUT /reviews/{id}/like/{userId} — пользователь ставит лайк отзыву.<br>
- PUT /reviews/{id}/dislike/{userId} — пользователь ставит дизлайк отзыву.<br>
- DELETE /reviews/{id}/dislike/{userId} — пользователь удаляет дизлайк отзыву.<br>
- 
Описание JSON-объекта с которым работают эндпоинты<br>
{<br>
"reviewId": 123,<br>
"content": "This film is sooo baad.",<br>
"isPositive": false,<br>
"userId": 123, // Пользователь<br>
"filmId": 2, // Фильм<br>
"useful": 20 // рейтинг полезности<br>
}<br>



## - add-director - Добавление режиссёров в фильмы. 4 SP

### Описание задачи
В информацию о фильмах должно быть добавлено имя режиссёра. После этого должна появиться следующая функциональность.
Вывод всех фильмов режиссёра, отсортированных по количеству лайков.<br>
Вывод всех фильмов режиссёра, отсортированных по годам.

### API
GET /films/director/{directorId}?sortBy=[year,likes]<br>
Возвращает список фильмов режиссера отсортированных по количеству лайков или году выпуска.

POST /films<br>
{<br>
&ensp;"name": "New film",<br>
&ensp;"releaseDate": "1999-04-30",<br>
&ensp;"description": "New film about friends",<br>
&ensp;"duration": 120,<br>
&ensp;"mpa": { "id": 3},<br>
&ensp;"genres": [{ "id": 1}],<br>
&ensp;"director": [{ "id": 1}]<br>
}<br>

GET /directors - Список всех режиссёров
GET /directors/{id}- Получение режиссёра по id
POST /directors - Создание режиссёра
PUT /directors - Изменение режиссёра<br>
{<br>
&ensp;"id": 1,<br>
&ensp;"name": "New director"<br>
}<br>

DELETE /directors/{id} - Удаление режиссёра
